### 回望 2023 年

Hi👋，朋友们。今天是 2023 年最后一天，我对我今年做了一个简单的总结。

我的 2023 年过得非常充实，我经历了很多事情，做了很多事情，也成长了很多。

#### 开源方面

* [KTap](https://ruislan.com/works/ktap) 项目从 2022 年底延续到了今年，完成了 v1.0 和 v1.2 版本，基本上所有我想到的基础功能都完成了，也算满意的一个项目，带我从陌生到熟悉了 ReactJS 和 Fastify 以及 Prisma 的用法和技巧。当然，因为 BaseWeb UI 的停更声明，我将在 2024 年使用新的 UI 替换掉前端，也许还会使用上 React Query 库的技术。
* [KForum](https://ruislan.com/works/kforum) 项目从 2023 年 11 月开始的一个新项目，并保持着 2-4 个星期一个版本的速度从首次发行的 v0.5.0 版本，到了今天的 v0.8.0 版本。倾注了我不少期待的项目，带我从陌生到熟悉了 NextJS 的用法和技巧，以及使用不少方法填了不少坑。同时，在 2024 年我可能会降低频率，以每个月 1 个版本的频率去更新这个项目。这个项目我很期待得到更多人的关注和使用以及反馈。
* [Web 框架性能测试](https://ruislan.com/works/web-frameworks-benchmark) 项目从 2023 年 12 月开发的一个简单项目，目的很单纯，就是用 wrk 以及类似的性能测试工具来测试各个 Web 框架的性能，以便在做技术选型的时候，能够有更好的考量。在 2024 年，我也会持续加入一些我感兴趣的 Web 框架进行测试。
* [个人站](https://ruislan.com) 项目从 2023 年 8 月开发发布第一个版本，在此之前，我使用 Ghost 来支撑我的个人站。但是有很多我想表达的东西，无法实现，正好 NextJS 的出现，让我觉得自己写一个个人站又简单又酷，所以，她诞生了。

#### 事业方面

人生第一次发起了仲裁，某个 500 强公司竟然欠薪了，而且还欠了 3 个月，不是我们果断的发起了被迫离职，还要被一直拖下去。虽然仲裁了，事情应该会延续到 2024 年甚至 2025 年，我第一次感受到了弱势群体的渺小，没有能量的无奈。虽然如此，我依然保持乐观，期待 2024 年会有更好的事业运势。

我理想的工作就是为了理想而工作。所以，我迫切希望我不再为了钱而担忧，目前似乎不大可能，但是，我不会放弃追逐理想的脚步，纵然艰难，依然前行。道心坚定，魑魅魍魉自会退散。

#### 学习方面

* 多邻国的学习坚持了 1300 天，日语和英语依然在坚持，法语暂停了，我发现我的语言天赋不算高，所以先保持英语与日语的学习即可。
* 百词斩坚持了 1265 天，英语单词自测认识了 11894 个单词。虽然如此，依然无法自如的与老外交流，我自然知道捷径，就是直接跟老外对话，会非常快地掌握这门语言的沟通能力，所以，2024 年除了坚持百词斩的词汇背诵以外，还会尝试一下 AI 对话练习，感谢 AI，能够有效治疗我的社恐。
* 日语 N2 学习完成，从 2023 年 3 月开始的 N2 学习，由于时间的分配关系，我采取了最笨的方法，就是背句子，所以我现在能够很熟练的背诵 200 多句语法句子，并说出句中包含的语法，然后就是近 600 个新的词语。2024 年，我会尝试做一些模拟卷，如果还不错，我会参加上半年的 N2 考试，如果还不行，那么我会争取参加 2024 年 11 月的 N2 考试。

#### 身体方面

* 体重终于下 70KG 了，到了 68KG。
* 腹肌初现，同时人鱼线也若影若现。

### 展望 2024 年

关于 2024 ，我有更多的期待，

* 项目上，除了持续更新现有的项目，同时筹备并开发至少一个新的项目。当然也期待和欢迎更多的人能够参与到项目的更新中来。
* 事业上，期待一个能够满意的企业能够长期合作下去，让我不再为钱担忧，并且能够为理想而工作。
* 写作上，我会加快更新的频率，争取一周一更。
* 学习上，除了持续保持多邻国和百词斩的学习以外。日语的 N2 考试应该会成为 2024 年的一个必须完成项目，如果上半年完成，那么必然是 N1 的学习。
* 身体上，体重达到最标准体重 66KG 左右，八块腹肌显露出来，人鱼线显露出来。

如果你看到本博文，并且认同我的一些理念或者喜欢什么，我期待你给我发邮件或者在我的开源项目中留言。

那么，再见了， 2023 年。

新年快乐。
